EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
Tae-sang, no confíes en nadie.
INVIERNO, 1925
Nadie en este mundo puede protegerte.
Tienes que valerte por ti mismo.
¿De acuerdo?
Mamá, ¿te vas a algún lado?
Entra.
¡Rápido!
¡No se te ocurra salir!
Pase lo que pase,
oigas lo que oigas, no salgas.
Escóndete hasta el amanecer
y no hagas ruido, ¿sí?
¡Mamá!
Tienes que sobrevivir. ¡Por favor!
Prométeme que seguirás con vida,
pase lo que pase, ¿sí?
¡Entra!
Sim Sun-deok. ¿Dónde está Kim Si-yeong?
¿De qué hablan?
¡Sabemos todo!
Es del Cuerpo Heroico,
y tú eres su contacto.
No tengo ni idea de lo que están hablando.
Tienes que sobrevivir.
¡Por favor!
Prométeme que seguirás con vida,
pase lo que pase, ¿sí?
Yo también quiero tomarme esto en serio.
Para sobrevivir.
Lo siento, pero no sueño
con algo como la independencia.
En estos tiempos turbulentos,
para lo único que quiero esforzarme
es para mantenerme sano y salvo cada día.
Creí que había cumplido bastante bien
lo que le prometí a mi madre.
¡Salud!
Pero luego,
mi vida se empezó a desmoronar.
"Hasta que caigan
las flores de los cerezos".
Fue en ese momento.
No.
¿En este?
¿Rescatarás a los prisioneros?
No quiero que muera más gente inocente.
Debí haberlo pensado bien
antes de hacer esa promesa.
¿Qué? ¿A dónde se fueron todos?
¡Quietos!
¡O disparamos!
¡Corran!
¡Oye! ¡Levántate, Hui-do!
Regresen a sus celdas.
¡O los mataremos a todos!
Hijo de puta.
¡Dije que regresen a sus celdas!
¡Adelante, dispárame, desgraciado!
¡Hui-do, no!
¿Qué importa si muero aquí o en la celda?
Moriré intentando escapar.
Intenta detenerme.
¡Dispara, hijo de puta!
Por aquí.
Hay una puerta de metal abollada.
Escondámonos ahí.
Muévanse. ¡Vamos!
¡Rápido!
¡Corran!
¡Alto!
Ahí comenzó todo.
Una vez que esto entra
en el cuerpo humano,
se apodera del cerebro.
Cuando controla por completo
la sinapsis del cerebro…
empieza la mutación.
Te pregunté dónde está mi madre.
Respóndeme.
Ahora.
La vida siempre busca
evolucionar a su forma más fuerte.
Los humanos
desean convertirse en depredadores alfa.
Y el diminuto organismo de esa taza
lo ha hecho posible.
Corran.
¡Corran!
Por el momento, no dejará de cazar.
¡Hui-do!
Su único instinto ahora es sobrevivir.
No tendrá piedad.
¡No! ¡No vayas!
Hui-do…
NITRÓGENO
GAS COMPRIMIDO
Ayúdame…
¡Maldita sea!
¡Mierda, vamos!
Por favor, sálvame.
Ven por aquí.
La raza humana pronto se encontrará
en un nuevo mundo.
Y ese mundo
es posible gracias a Seishin.
Tu madre.
EL MONSTRUO DE LA VIEJA SEÚL
ENTRE MONSTRUO Y HUMANO
EPISODIO 6
CAOS
Qué interesante.
Entonces, ¿cree que el Hospital Ongseong
está conectado
con la desaparición de mujeres,
y además quiere…
que investiguemos?
Es un crimen violento.
Si la policía no interviene,
¿quién lo hará?
¿No están encargados de la seguridad?
El hospital está bajo control militar.
No podemos meternos allí.
Usted lo sabe bien.
Al parecer, Tae-sang
encontró a Myeong-ja allí.
Arrastró a mi hijo con él,
y se metieron en problemas.
Entonces,
¿qué quiere?
Solo quiero que mi hijo
regrese sano y salvo.
Eso es todo.
¿Crees que podemos confiar en él?
Sabes que no confío en nadie
tan fácilmente.
De hecho,
ni siquiera confío en mí misma.
Pero confías en el equipo
de El Tesoro Dorado, ¿no?
¡Hemos pasado tantas cosas,
buenas y malas, como una familia!
¿Alguna vez
te arrancaron las uñas?
¿Alguna vez te quemaron
o te torturaron con electricidad?
Me gusta apostar,
pero no he vivido tan al límite.
¿Sabes lo que pasa
cuando te vierten agua
con ají en polvo por la nariz
mientras cuelgas boca abajo?
La verdad, no quiero saberlo.
Si aguantas hasta ese punto,
pierdes todo rastro de humanidad.
Si te dicen que ladres, ladras,
y si te dicen que gatees, gateas.
Familia, camaradas, lo que sea…
todo el mundo deja de importar.
¡Me estás asustando!
¿Qué te pasa hoy?
¿Qué es esta charla sobre tortura?
Si alguna vez estás en una situación así,
no trates de resistir.
Diles todo lo que sabes.
Nunca te resentiré por traicionarme
en una situación como esa.
Recuérdalo.
Se nos hace tarde. Regresemos.
No es que vaya a pasar,
pero incluso en esa situación,
no traicionaré a nadie.
Recuérdalo, señora Nawol.
¿Cuánto tiempo estuvo ahí?
Mi mamá también está ahí.
¿La vio?
Su nombre es Sim Sun-deok.
¿La conoce?
No.
¿Tampoco ha oído su nombre?
Está fría.
Debería beber esto e irse a su casa.
No cumpliste con tu palabra.
Les dije que me esperaran.
¿Por qué no lo hicieron?
No va a regresar.
Jang Tae-sang no es más
que un bastardo de baja cuna.
¡A ese desgraciado egoísta
solo le importa el dinero!
¿"Desgraciado"?
Es cierto que lo has sido toda tu vida.
Hiciste la vista gorda
cuando Joseon cayó en la ruina.
Siempre te negaste
a unirte a nuestro grupo.
¿Me equivoco?
Déjame preguntarte algo.
¿Soy una mala persona
si no me alineo con su causa?
Eres un observador pasivo
sin una lealtad clara.
No podemos confiar en ti.
¿Siempre tomaste la decisión correcta
con esa lealtad clara que tienes?
Yo solo quería
escapar de este infierno…
¡Entonces hubieras esperado!
Sé cómo salir. Tú no tenías un plan.
¿Creías que salir de la celda era todo?
¿Ahora qué harás
con los que murieron en vano?
Fue algo inevitable.
¿Inevitable? ¡Ni siquiera lo intentaste!
¡Incluso tenías la llave,
pero te asustaste
y huiste como un cobarde!
¿Qué haces? ¡Suéltame!
¡Deja de justificar y racionalizar
tus errores y tu incompetencia
de esa manera!
No tuviste el coraje de morir,
así que no des por sentado
el sacrificio de los demás.
Oí que eras un hombre de convicciones.
Jun-taek estaba muy equivocado.
Ahora dame los nombres
de los miembros de la Sociedad Patriota.
Parte con el organigrama.
Maestro Jang.
Está vivo.
¿Está bien?
¿Está herido?
No es nada grave.
Pero, Chae-ok…
No la veo aquí.
Di que no es verdad.
No puede ser.
¿Cómo es posible?
¿Cómo puede un humano
convertirse en un monstruo así?
No es un monstruo.
¡Es un ser evolucionado!
¡Se ha vuelto más poderoso y hermoso
que los débiles humanos!
¿Entonces?
¿No quieres probarlo tú misma?
¿Qué?
¿Quién sabe?
Si mutas como lo hizo tu madre,
tal vez reconozca a su bebé.
¡Maldito loco!
Respóndeme.
¡Respóndeme ya!
Ese monstruo…
¿cómo lo detengo?
No puedes detenerlo.
Porque…
¡no quiero que se detenga!
Ya veo.
Mi esposa estuvo aquí.
Dejó un mensaje en la pared,
pero no está claro qué pasó después.
No sabemos si sigue aquí.
¿Y Chae-ok fue a averiguarlo?
Lamento no haber podido
estar con ella hasta el final.
No se disculpe.
Sé que está haciendo su parte,
maestro Jang.
Siempre lo supe.
Aunque no actúe así por fuera,
siempre supe
que tomaría la decisión correcta.
Salvó a toda esta gente, maestro Jang.
Todavía no están a salvo.
Hay que trasladarlos a un lugar seguro.
¿Podría encargarse de ellos, señor?
Hay una salida de emergencia por aquí.
Suban al segundo piso.
Al final del pasillo,
debería haber una sala vacía.
La tuberculosis se propagó allí,
así que ahora está vacía.
Escóndanse ahí unas horas.
- ¿Es información confiable?
- Pagué mucho por ella.
Debería serlo.
¿Y usted?
Iré a buscar a Chae-ok,
y nos encontraremos todos allí.
Por favor, encuéntrela.
Miren, sé que están agotados,
pero no podemos quedarnos aquí.
Prepárense y síganme.
Vamos.
Espera.
El maestro te manda esto.
Cubre la retaguardia.
¿Me llamó, director?
Idiota.
¡Maldito imbécil!
¡Hijo de puta!
¿Por qué carajo están abiertas
todas las puertas?
¿Y las celdas vacías?
¿Por qué?
Por favor, deme tiempo.
Averiguaré qué pasó…
¿No lo sabes?
¡Tú eres el que manda aquí, idiota!
¡Inútil!
¡Estúpido!
¡Perdóneme, señor!
Señor, tenemos un problema.
¿Qué pasa?
Encontramos cadáveres
infectados con ántrax en el nivel 2-1.
¿Qué?
¿Y el espécimen?
Ya se había ido cuando llegó el pelotón.
Dame más detalles.
Incluyendo a nuestro centinela,
hallamos 13 cadáveres
infectados con ántrax.
Nueve eran prisioneros de Joseon
que escaparon.
¿Dónde está el resto?
A la mierda los muertos.
¿Dónde están los josenjings vivos?
Lo siento, señor. Aún no los encontramos.
Señor, llegó un mensaje
de la puerta principal.
¿Qué pasa ahora?
Llegó el Sr. Ishikawa.
Solicita ayuda para investigar
los casos de mujeres desaparecidas.
¿Qué?
¿Escuchaste eso, Soma?
Hasta Ishikawa notó que algo andaba mal.
Lo siento, señor.
Arregla esto de inmediato.
¡Sí, señor!
Si un solo josenjing escapa del hospital,
tú y tu familia
serán encarcelados en su lugar.
Yo mismo les cortaré los intestinos
mientras estén vivos.
¿Entendido?
¿Escuchaste, pedazo de idiota?
¡Sí, señor!
Qué imbécil inútil.
Camina más rápido.
Vamos a encontrar a ese monstruo.
Si lo encontramos,
¿qué haremos?
Voy a detenerlo como sea.
Es imposible.
Entonces piensa en algo.
Tú lo creaste.
Coronel Kato.
¿Qué pasa?
Estamos persiguiendo al espécimen,
pero me temo que tendremos que liberar
gas nitrógeno en el nivel dos
para que la criatura salga.
¿Y si no logran capturarla
incluso después de hacerlo?
Por eso vine a pedirle autorización.
Si no logramos sedar al espécimen…
¿Le dispararán?
No podemos perder más hombres.
¡Por favor,
deme permiso para matarlo, señor!
Solo hay una forma de matar a Seishin.
¿Cuál, señor?
Quemarla.
¿Pero de verdad crees que puedes hacerlo?
¿Señor?
Después de todo, es tu madre.
¿Puedes matarla?
¡Mierda!
Su apariencia puede haber cambiado,
pero sigue siendo tu madre.
¿De verdad crees que puedes matarla?
Mensaje del señor Shiro, señora.
LA MISIÓN DE RESCATE A AKIKO HA COMENZADO
Cuánto tiempo, director Ichiro.
¿Qué lo trae al hospital?
Oímos que tiene relación
con las mujeres desaparecidas.
Como sabe, el hospital está cerrado.
No se permite la entrada de extraños,
sin excepción.
¿Y por qué?
Por enfermedad infecciosa desconocida.
Es muy contagiosa,
así que espero que lo entienda.
Dice que es muy contagiosa,
pero no veo que lleven
ropa o equipos protectores.
No debería pasarnos nada, ¿no cree?
El hospital está bajo control militar.
La policía no tiene autoridad
para investigar aquí.
Han desaparecido civiles,
así que sí podemos
intervenir e investigar.
No me haga quedar mal
frente a mis subordinados.
Debemos investigar,
aunque sea una formalidad.
Con su permiso.
- Lleva a la chica a otro lado.
- Sí, señor.
Manos arriba.
¿Quién eres?
¿Cómo entraste aquí?
Estoy buscando a alguien.
¿Dónde está la chica?
¡La chica que estaba aquí!
Entra.
¡Ahora!
Lo siento, pero no tengo tiempo para eso.
¡Entra ahora!
Te lo dije.
No tengo tiempo para perder aquí contigo.
Es inútil.
No malgastes tu energía.
¿Qué diablos quieres?
Ya falta poco
para que aparezca tu querida Seishin.
Han pasado diez años, ¿no?
No sé si tu madre te reconocerá.
¿Estado actual?
La acorralamos para que suba al ascensor.
Oye.
¡Oye!
Fue la mujer. Se llevó mi ropa.
Me quitó la ropa,
y el señor Soma me golpeó.
¿Dónde está la mujer ahora?
Sargento, ¿qué le pasará a esa mujer?
¿Morirá en manos de la criatura?
Cállate, josenjing.
No te corresponde hablar ahora.
Lo siento, señor.
Mátala.
¡Vamos, mátala, Seishin!
¡Devora a tu hija!
¡Adelante!
¡Mamá!
¿Mamá?
¿Eres tú, mamá?
¿De verdad eres tú?
Mamá…
¡Mamá!
¡Atrápenla!
Mamá…
El nitrógeno.
¡Liberen el nitrógeno!
- ¡Fuego!
¡Alto!
¿Y la mujer?
¿Dónde está? ¡Encuéntrenla!
¡No! ¡Suéltame!
- ¡Suéltame!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Mamá!
- ¿A dónde vas?
¡Contrólate!
¿A dónde crees que vas? ¡Te van a matar!
Era mi madre.
¿Qué?
Esos desgraciados convirtieron
a mi madre en ese monstruo.
Por favor, ayúdame.
Ayúdame.
¡Ayúdame!
Increíble.
Resistió todo el nitrógeno
que le liberamos.
¿Será que el instinto maternal…
le ganó al Najin?
¿Qué hacemos con la chica?
Que no sobreviva.
¡Sí, señor!
Todos ustedes, síganme.
¡Comienza la cacería!
¡Sí, señor!
¡Busquen bien!
Cómelo.
Te hará sentir mejor.
No te preguntaré si estás bien.
Porque sé que no lo estás.
Pero aun así…
espero que te sientas mejor.
Las últimas palabras
que me dijo mi madre fueron:
"Tienes que sobrevivir".
Me dijo que sobreviviera,
pasara lo que pasara.
Yo tenía nueve años.
Era demasiado joven para comprender
lo que significaba
sobrevivir sin mi madre.
Por ahora, salgamos vivos de aquí.
Luego, con tiempo, hagamos un plan.
¿Tienes más?
Sí, señor.
¿Qué hace?
No puede estacionar aquí.
Estoy esperando al Sr. Ishikawa.
Además, me duele la espalda. Mira.
Tuve un antojo repentino.
- No puede beber aquí.
- ¡Vamos!
No seas tan estricto.
¿Qué dices? ¿Bebemos un poco?
Es una noche fría,
pero un sorbo de esto
te hará sentir calentito.
- No está permitido.
- ¿Qué?
Espera.
¿Ni siquiera champán?
Cham…
Un segundo.
Vamos, ven por aquí.
¿Y el nivel tres?
Despejado, señor.
- ¿Y el nivel dos?
- Nada, señor.
Puede que la mujer ya se haya escapado.
Busquen en toda la zona militar.
El laboratorio,
el primer piso y la recepción.
¡Sí, señor!
¡Sargento Haneda!
Tiene que ver esto.
Ayúdennos.
Maldita sea.
¿Buscaron por ese lado?
Estamos en eso, señor.
Empiecen por la sala del fondo.
Pero ahí se propagó la tuberculosis.
¡Silencio!
¡Es una orden!
Sí, señor.
¡Padre!
Chae-ok.
¿Estás bien?
¿Myeong-ja?
Déjanos escapar contigo.
Quiero irme de aquí.
Tenemos exactamente diez minutos.
Empezamos a movernos a las seis en punto.
Todos deben subir al camión
en esos diez minutos.
¿Y si no conseguimos subir a tiempo?
¿Qué pasa?
El camión se irá a la hora,
pase lo que pase.
Bloqueen las entradas a la zona militar.
Que nadie salga del edificio.
¡Andando!
¡Sí, señor!
¿Están todos listos?
Entonces,
comencemos.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga